-: Je kunt dus types gebruiken voor functieparameters
en voor de retourwaarde van de
functie.
Nu, om het naar het volgende niveau
te brengen, wat als ze ook een functietype zelf zouden zijn.
Laat me nu duidelijk maken wat ik bedoel.
Laten we zeggen dat we een variabele 'combinevalues'
hebben en dat deze variabele standaard het type 'any' heeft. Zoals je geleerd hebt, is 'elk' niet zo handig.
Wat ik uiteindelijk wil doen is, ik wil 'combinevalues'
gelijk stellen aan 'add. Dus ik wil die 'add' functie, een pointer naar
deze 'add' functie, opslaan in 'combinevalues',
zodat we op het einde, console log, waarden
kunnen combineren, en 'combinevalues'
kunnen uitvoeren als een functie
met 8 en 8.
Als ik dat opsla, en ik voer dit uit, na het
compileren, dus ik heb dit bestand gecompileerd
en dan laten we dit herladen, dan krijgen we hier 16.
Dus, dat werkt, en we zouden verwachten dat het werkt omdat dat
normale JavaScript code is.
We kunnen een pointer naar een functie opslaan,
in een nummer variabele, en dan het
aanbod uitvoeren van deze variabele als
een functie, omdat, nou ja, het wijst
naar de functie, toch?
Dus we kunnen die functie uitvoeren, via die variabele.
Het probleem dat we hebben
met dit fragment hier vanuit een TypeScript perspectief,
is gewoon dat 'combinevalues' any is.
Dus als ik hier daarna 'combinevalues' op een getal zet, kunnen we
dit natuurlijk niet
compileren, want TypeScript heeft geen kans om te detecteren dat dit
ongewenst is of dat dit een probleem kan veroorzaken.
Maar een run time, het zou een fout krijgen omdat we
blijkbaar probeerden 'combinevalues' uit te voeren als functie, terwijl
het eigenlijk een getal is.
Nu willen we dit vermijden, en daarvoor moet het duidelijk
zijn dat "combinevalues" een functie zal bevatten.
Nu de eerste stap in die richting,
is dat we het type hier, op functie zetten.
Functie is uiteindelijk een
door TypeScript geleverd type, en dit maakt duidelijk dat wat
we hier ook opslaan een functie moet zijn.
Daarom krijg ik hier een fout, omdat 5 een getal
is en geen functie.
En als ik dit uitcommentaar, kunnen we dit compileren, anders zouden
we een fout krijgen tijdens
het compileren, en nu loopt het weer zoals verwacht.
Dus dit is goed, maar het is niet perfect, want nu zeggen
we dat dit een functie moet zijn, maar het
zou ook 'combinevalues' gelijk kunnen stellen
aan 'printResult' bijvoorbeeld hier.
En natuurlijk zou TypeScript niet klagen omdat 'printResult' een
functie is, maar het is natuurlijk
geen functie die twee argumenten neemt.
Dus als ik dit opnieuw compileer, zal TypeScript niet klagen.
Maar als we herladen zien we hier ongedefinieerd en resultaat 8.
Ik krijg dus niet het gewenste resultaat omdat ik
er de verkeerde functie in heb opgeslagen.
Nogmaals, het zou mooi zijn als TypeScript ons dat
zou vertellen.
TypeScript kan ons hierover niet inlichten, want het enige wat
we tegen TypeScript hebben gezegd
is dat we er een functie willen opslaan en dat is duidelijk het geval.
Het zou dus goed zijn als we preciezer zouden kunnen aangeven
hoe de functie eruit moet zien die we
in 'combinevalues' willen opslaan. En dat is waar functietypes om de hoek komen kijken.
Functietypen zijn typen die een functie beschrijven
met betrekking tot
de parameters en de retourwaarde van die functie.
Een functietype wordt gemaakt met deze pijlfunctie-notatie die
u kent uit JavaScript of die daar tenminste dicht
bij in de buurt komt.
Je voegt hier geen accolades toe omdat we
hier geen pijlfunctie
maken, maar een functietype.
Nu geef je aan de rechterkant van deze pijl het terugkeertype
op van de functie die je hier uiteindelijk
wilt kunnen opslaan.
Dat moet nummer zijn.
Daarmee zeggen we dat 'combinevalues' elke functie accepteert die
geen parameters neemt en vervolgens
een getal teruggeeft.
Dat is natuurlijk niet helemaal wat we willen.
We willen ervoor zorgen dat 'combinevalues' een functie neemt
of functies kan opslaan die
2 getallen nemen en een getal teruggeven.
En daarvoor kunnen we hier parameters
toevoegen aan dit functietype.
We hoeven de namen van
de parameters niet te matchen, alleen de types.
Dus we kunnen a hebben die
van het type nummer moet zijn en b die van het type nummer moet zijn.
En wat we nu tegen TypeScript
zeggen is dat 'combinevalues' elke functie moet accepteren
die twee parameters neemt
waarbij elke parameter een getal is, en waarbij
de functie als geheel dan een getal teruggeeft.
En daarom klaagt TypeScript er niet
over dat we 'add' opslaan in combinatiewaarden, want 'add' is een functie die perfect
voldoet aan deze typedefinitie.
Maar het klaagt wel over 'printResult' omdat 'printResult',
zoals het ons hier vertelt, een functie is van het
type één argument dat een getal is, er wordt niets teruggegeven,
terwijl we eigenlijk een functie verwachten met twee
argumenten waarbij elk argument een getal is en we ook een getal
teruggeven.
Dus we hebben hier een mismatch, en als ik dit zou proberen
te compileren, zouden we daarom hier een fout
krijgen, natuurlijk, in de
compiler, en we kunnen dit alleen oplossen door
deze regel code te verwijderen.
Nu kunnen we dit zonder fouten hercompileren.
En nu loopt dit zoals verwacht.
Dus functie types,
laten ons toe te beschrijven welk type functie we specifiek
ergens willen gebruiken.
Of dat nu een verwachte waarde is in een parameter,
om een functie te maken met een terugroepfunctie, of, zoals
hier, een variabele.